# BlackJack
Проектна задача по предметот Визуелно Програмирање 

**Тамара Костова, Бојана Јанческа, Никола Пендевски**

#1 ***Опис на апликацијата***

Апликацијата е едноставна Windows Forms игра изработена во C# во која може да се игра една од најпознатите казино игри со карти - BlackJack. Во играта играчот игра против куќата, а целта е да се освојат 21 поен (или што е можно поблизок збир до 21 од куќата). Ако со збирот на картите се надмине 21, играта веднаш завршува. Доколку играчот освои збир 21 или збир со помала разлика од 21 отколку куќата победува. Доколку играчот и куќата имаат исти збирови играта е нерешена. 
Картите од 2 до 10 си се бројат спрема својата вредност, додека картите со слики имаат вредност 10. Единицата има вредност 11 секогаш освен во случај збирот на картите на играчот да надминуваат 21 - тогаш се брои како 1.

Апликацијата вклучува изворен код во C# како и графички приказ со слики на картите. 
Играта се состои од неколку функционалности и тоа:
- New Game (или Quit доколку веќе била започната игра): со која се ресетираат картите (две карти кај играчот и една свртена и една превртена карта кај куќата) и поените на играчот и куќата и се започнува нова игра.
- Hit: се дели нова карта на средината на масата и се ажурираат поените на играчот. Тука се проверува и дали играчот веќе има 9 карти или збир поголем од 21 (што значи крај на играта).
- Stay: се превртува скриената карта на куќата, се пребројуваат поените и се прикажува порака со победникот во согласност со правилата на игра.

#2 ***Упатство за користење***

Со притискање на копчето New Game на почетокот од играта се започнува со играње или се ресетира играта ако веќе била започната. Со притискање на копчето Hit се дели нова карта на средината на масата доколку тоа е дозволена акција спрема правилата на игра и се прават потребните проверки дали веќе имаме крај или победник на играта. Со притискање на копчето Stay се прикажуваат поените на играчот и куќата и се програслува победник на играта.
